OK 那本小姐呢 我们主要就是来初步认识一下webgl
那在学习webgl之前 我们先来了解一下webgl产生的一个背景
那在webgl这个规范 这个webgl它是一个规范
在这个规范生成之前呢 浏览器里面
如果想要实现一些3D的一些动画效果的话
它只能去借助一些浏览器的插件 例如Flysh
这个Flysh插件大家是不是经常会听说 对吧
但是 在我们后端的一个程序里面
在我们后端的程序里面 它出现了一个opengl这么一个东西
那我们前端人员 前端工作人员肯定不服 对不对
现在是不是我们前端都已经在向着后端的方向都发展了 对不对
现在前端已经能淡一些一部分后端的一些事情 对吧
那我们这一部分 在我们图形渲染这一部分
我们前端也不服 对吧
那有一些公司 有一些大公司
它就联手制定了这样一种跨平台的3D开发的一个标准
就是我们这个webgl的一个标准
可以吧 那webgl它到底是一个什么东西
webgl 其实说白了 它就是一种规范
这个规范用于这个图形渲染的
可以吧 有用于汇制图形的
我们是通过GS来 通过GS来汇制一个图形的
市场商根据这组规范 它实现了一个API一套API
就是这个3D图形相关的API
那我们也管这个API 也叫webgl的API
那这些API 它就足以让我们使用这个JavaScript
直接和我们的显卡进行一个通信了
就是我们直接和我们的JPU进行一个通信
那我们之前也说了 上一堂课再讲CPU和JPU的时候
说过我们之前在写GS代码的时候
它都是通过CPU来计算的 对吧
那我们如何通过JavaScript来使用GPU计算呢
这个还是办不到的
那我们想要调用GPU这样的一个处理器来计算的话
我们还需要一种语言
也就是说在我们webgl当中
除了JavaScript之外
我们还需要一种语言叫OpenGL Shading Language
我们简称它为JLSR来编写代码
那这个JLSR我们又称它为着色器语言
又称它为着色器语言
其实说完了就是一个着色器代码
那这个着色器代码是做什么呢
字面上意思着色的嘛 对不对
它就是一个绘制颜色的
其实就是办了一个绘制的一个活
可以吧 就是办了一个绘制的活
那我们就可以通过JavaScript
还有这个JLSR来实现我们一个3D动画效果的
3D动画效果的一个页面了
可以吧
那我们先来了解一下
我们webgl能实现哪些效果呢
可能有一些同学会说
L是CSI3
它不也可以实现一个3D的动画效果吗
我们为什么不直接使用CSI3
还去学webgl呢
那这个CSI3
我们在实现的时候
你可能会发现它是有局限性的
对吧
我们只能绘制一些简单的一些图形
对不对
那在我们这个webgl里面
我们就可这个可绘制的面就比较广了
你可以绘制一个场景
你还可以绘制任何的
你看到你所看到的能看到的一些东西
可以吧
那我们先来看一下
它都能实现哪些
来看一下
把这个拷贝过来
这是一个地球的一个效果
我把这几个链接都拷贝过来
不要着急
你看
这是地球的已经选出来了
有地球和月球它自转
我们之前在学CSI3的时候
我不知道大家有没有写过这个球体
那我们是不是感觉它是做不出来
这样的一个特别逼真的一个球体
对吧
那在我们webgl里面就可以实现
然后我们再来看一下下一个案例
你看这个案例就是一个小的茶壶
对吧
小的茶壶
这个茶壶也是通过webgl来绘制的
我们是不是通过CSI3也是绘制不出来的
对不对
OK
然后我们再接上往下
看还有
你可以看一下这几个案例
这是一个立方体对吧
再来
其实会有很多好玩的东西
这是一个相框
然后上面有个茶壶在旋转
对吧
然后你可以看一下这个相框在旋转之后
你发现它是一个
好像是一个立体的一个东西
对不对
立体的一个相框一样
这都是我们这个webgl里面
可以实现的
可以再看一下最后一个
最后一个就是一个场景了
可以看一下
一个游戏的一个场景应该是
来看一下
这就是一个游戏的一个场景对吧
它就是一个场景
这样的话
这样的一个场景
我们是可以通过webgl来实现的
那我们
如何去实现这样的一个效果
我们
大家不要着急
我们一点点的去学习
可以吧
一点点学习
ok
那现在已经了解了这个webgl的一些
应用
还有它的一个简单的概念了
我们接下来
再来了解一下webgl的一个工作原理
那webgl它的一个工作方式
和流水线就比较类似
流水线是怎么工作的
是不是
再进入到一个车间之后
它在工作
这个第一个车间
工作完成之后
会把产品给到第二个车间对吧
然后第二车间
拿到第一个车间的一个成品
一个不能说是成品
一个结果对吧
第一个车间的一个结果
然后
拿到第二个车间去之后
第二车间对这个结果
再进行一部分的一个处理对吧
然后再把
它第二个车间
所处理过后的一个结果
拿到第三个车间对吧
这样的一次类推的
进行这样的一个
流程化的一个管理对吧
这就是流水线的一个流程对不对
那我们webgl也是一样的
我们webgl
它是将一个汇吐过程
分成了很多个步骤
那当前的这个步骤
只对当前
只对前一步骤
打下打的结果进行处理
也就是说
我们当前这个步骤
它只对上一个步骤的一个结果进行处理
它并不对
上一个过程的一个过程
有任何的影响
可以吧
然后
将处理后的结果传递给下一个步骤
然后最终渲染到我们的2D平面上去
屏幕上去
也就是说我们最终要渲染的
这个3D的一个效果
打到的
是不是应该就是我们的2D屏幕上
对吧
那这个过程
是不是就跟我们拍照啊
或者是摄像啊
这个过程比较像
类似
对不对
这个过程是比较类似的
那好
那业界啊
把这样的一个流程
这样的一个渲染方式
呈之为
图形管线
或者是渲染管线
那这两个词大家必须要熟悉啊
就是什么
什么是这个图形管线和渲染管线
其实就是这样的一个流程
它的
因为这个webgr
它的工作方式和我们这个流水线比较像
所以呢
我们管这个图形
把这个管这个处理的一个过程啊
呈之为这个图形管线和
或者是渲染管线
那在GPU渲染管线的
主要处理过程
是有这么几步啊
是有这么几步
第一步是
首先是
嗯
进入到这个景点主要的阶段
就是
在我们CPU传递给GPU数据之后
啊
GPU里面
首先它会先进入到顶点着色器里面去
然后GPU并行的计算这个
顶点的
每一个顶点的一个坐标变换啊
一个坐标
变换成它啊
我们计算机可以识别的一个坐标
可以吧
是在这个GPU里面可以识别的一个坐标
然后
进入到我们这个图圆装配的一个阶段
那这个图圆装配阶段其实说白了
就是把我们顶点相连连接成一个图形
可以吧
连接成一个图形
看它是一个什么样的图形
那
接下来呢
我们就进入了
这个图形装配完了
就是我们组装成这个图形之后
接下来进入到一个光山化的一个阶段
光山化就是把我们的一个图形
例如一个三角形
把这个三角形里面
所有
用到的一个相速点
给它拿出来
也就是说
它是把一个图形
用相速天冲的一种形式来绘制
可以吧
然后最后呢
它会进入到片源着色器当中
然后进入到片源着色器当中
然后片源着色器是做什么呢
其实就是为每一个顶点
上颜色的
就是相速
你可以称之为它是相速着色器
可以吧
然后最终显示在我们的屏幕上
那可能有同学会有点懵
就说这个顶点着色器和片源着色器
这又是一个什么东西
这两个着色器
它是着色器
着色器的两种
两个种类
那你解释吧
我们刚才也说这个WebJR
它是通过
javascript代码和OpenJR
OpenJR ShadingLanguage
jr
就是简称是javasr
这个代码组成的对不对
那这个着色器
我们刚才所说的一个
顶点着色器和片源着色器
它都属于我们javasr
这一部分
可以吧
javasr
我刚才是不是也说
它就是一个着色器
对吧
这个着色器
它分成两种着色器
一种是顶点着色器
还有一种是片源着色器
那顶点着色器
主要就是存储一些顶点信息的
就是说
如果我们要汇制一个图形的时候
我们要汇制一个图形
这个图形必须要有很多的关键点
一个顶点的一些信息
对吧
肯定会有一些顶点的信息
那这个顶点信息
它就是存
我们就需要给它存储
我们顶点着色器当中去
然后在顶点着色器当中
去确定我们顶点的一个坐标
然后拿到片源着色器中之后
我们才为这个图形进行一个着色
可以吧
进行一个着色
那这是这两个着色器
简单了解一下
我们后面还会再带着大家来说的
可以吧
然后再有一点
就是在webgl里面
在webgl里面
它只能会制3种基本的一个图形
我们也称之为图圆
基本3种基本的图圆
那第一种就是点
我再写一下
再新建一个
webgl
会制的图圆
可会制图圆
它有三种
第一种是点
就是点
我们可以会制
第二种呢
它是线
线段
第二种是线段
然后第三种
第三种是三角形
也就是说
我们在webgl里面
只能会制这三种样式
这三种图形
不是样式
有同学可能就会说
老师我要一个DT的
刚才我们看到这个茶壶
还有这个球
它到底是怎么会制出来的呢
这是我们每一个
我们每一个图形
它都是可以分割的
你看我们这个球
我们如果
把这个球
是不是可以分割成
很多个三角形
对吧
可以分割成很多个三角形
然后只不过
把每一个三角形的一个
底边
每一个三角形的底边
我让它小一点
是不是就好了
对吧
我们通过把这一个球
会制成很多个三角形
那这样我说
可能大家
不是很理解对不对
我们可以这块儿画一个图
这块儿画一个图
错了
来
图形
形状
我先画一个圆
我是不是可以
画一个圆
我是不是可以把这个
以中心为基准
对吧
以这个圆心为基准
再来
插了一个图形
以这个圆心为基准
绘制一个三角形
以为顶点
不能说为基准
为顶点
绘制一个三角形
然后我可以
绘制很多个三角形
对不对
都以这个圆心
为顶点
绘制这个很多个三角形
我这怎么转不了
再重新转一下
我是不是这样
可以给它放在这
对不对
可以吧
然后我很多个
很多个
螺叠起来
它是不是就是一个圆了
对吧
为它旋转
看一下
对吧
然后我只需要让
三角形的底边
让它越小
它越小
我们这三角形的底边
越小
它越趋近于圆
对不对
所以这个球体
其实它也是通过
三角形
这种基础
图圆
来绘制的
可以吧
像我们这个也是一样的
这个也是一样的
你可以发现
它有一些
你看这里
这一部分
是不是感觉它就是一个
三角形
来绘制的
能看出来吗
能感觉出来吧
大家可以自己感觉一下
其实它就是通过
很多个三角形
来绘制的
好
我们再接着来说
再接着来说
这个点
大家都了解了
对吧
我们接着往下
再来了解一下
我们WebGL的页面
与我们正常的页面
它有什么区别
我们在正常的页面里面
是不是一个网页
它是由HTML.js
来组成的
对吧
还有CSI
CSI都在HTML里面
然后
我们通过这个
HTML的渲染引擎
来进行一个渲染页面
最后渲染到
我们的浏览器上
对吧
我们的WebGL
它就比我们
之前写的页面
多了一些东西
像我们WebGL
我们WebGL
再说一下
就是WebGL
它是H5里面新提出的
H5里面新提出的
所以WebGL里面
它肯定是需要
H5的一些标签的
H5里面新增的一个标签的
并且
它也有JavaScript
它也有JS
刚才是不是也说了
但是除了JavaScript的
这个语言之外
它还有一个JLSR
这个着色器语言
对吧
它还有JLSR的着色器语言
然后它除了这个
HTML的渲染引擎之外
它还有WebGL的一个
渲染引擎
那你解释吧
不能说渲染引擎
这个WebGL的一个
一个存储的一个空间
然后还有一个着色器
这个OpenGL的一个空间
那你解释吧
那它俩的一个区别
其实就是
WebGL的一个页面
它比我们的
正常的HTML页面
要多出了很多东西
对不对
那这里我们为什么说
这个WebGL
它是H5新增的
我们就需要用到
H5的一些标签呢
就是因为WebGL
它是需要挂载到
某一个标签上的
那挂载到的那个标签
是我们之前在学H5当中
我们学到的Carwards
你解释吧
它是需要挂载到Carwards来使用的
然后这是我们这两个
两个网页
它的一个区别
对吧
我们现在已经知道
这个WebGL网页
它有哪些部分组成了
那我们可以来了解一下
在WebGL这里面
我们在实现一个
WebGL的页面的时候
我们都需要
大家来了解哪些知识
那首先不用多说HTMLJS
HTMLJS
那其次呢
还有一个就是我们这个
着色器语言的一个代码编写
着色器代码那个编写
但是着色器代码那个编写
比较简单
都是一些基础的代码
那这个代码
现在你不了解
不要紧
因为后面
我会带大家去学习
可以吧
我会教给大家的
都不难
大家只需要记住就可以了
然后
我们还需要什么呢
还需要你的一个数学
3D数学的一点知识
那3D数学知识可能
有些同学也不是很了解
那我们后面还有一堂课
主要就是来讲一下
这个3D数学的一个项量
一个矩阵的
一些计算的一些知识
那我们所谓的
我刚才所谓的
这个3D数学知识
其实说白了
就是这个项量矩阵的一个运算
因为在我们外部GL里面
我们的一些运算
页面上的一些图形
页面上图形的一些
关键点的一些运算
都是需要大家掌握的
那后面我会带着大家来学习
可以吧
那这是我们这个
外部GL的页面
我们需要知道
需要学到哪些知识
对吧
然后我们再来讲一下这个
GL-SR
这个着色气语言
它是基于这个OpenGL的
它是OpenGL里面的
然后
我们在外部GL开发的时候
我们外部GL
刚开始开发的时候
它是以OpenGL
远行开发的
可以吧
OpenGL是什么呢
它就是后段的一种
一种兼容多种语言使用的
开放式的一个图形化的语言
说把它也是一个API
它也是一种规范
可以吧
那它的OpenGL的一个语言
它比较类似于C或C++
并且它也是
在计算机的图形处理器上运行的
这个大家了解一下
然后我们再来了解一下
GL、SR、着色气语言
它的一个执行过程
我们所有的绿色的框
我这块画的
这个图形里面的绿色框
都是我们可以操作的
蓝色的框是我们GPU里面
它自行就会给我们操作的
那也就是说
我们需要提供什么
我们首先需要提供
通过JavaScript的
来提供一些数据
那这些数据
我们会传到CPU
对吧
然后CPU再去
供GPU来使用
ok
然后这个JavaScript的数据
提供过来之后
我们会传入到顶点着色气当中去
顶点着色气
它会把这个顶点的位置
汇制出来
看到了吗
顶点的位置汇制出来
然后再通过顶点着色气
去传给图员装配
也就是下一个步骤
是图员装配
这个图员装配就是将
这几个顶点连接起来
让它形成一个三角形
或者是你汇制的那个图形
你汇制的一个图形
然后
接下来是光山化的一个过程
光山化其实就是把图形
转成像素
用像素添充的一个形式
然后光山化之后
我们通过片源着色气
去用颜色去添充我们的一个像素
然后最后渲染到我们的颜面上去
可以吧
这是这样的一个过程
那需要大家去了解
那我们后面再讲真实的
去实现的时候也会
还会带着大家再来说一遍
这个过程
可以吧
那好
这就是我们本堂课
主要的一些支点
就是让大家来了解一下
WebJR
那最后一个点
就是WebJR的一些优点
你简单了解一下就行了
在大家学完WebJR的时候
这个优点自然而然
你就能体会到了
那这个WebJR的
第一个优点
来说一下吧
这几个优点
第一个优点就是
它只需要一个编辑器
和一个浏览器
我们就可以编写一个
三维图形程序
因为它是
基于我们这个JRScript
对吧
是我们H5里面新增的
是我们前端学到的一个
前端的一个API对吧
所以呢这个不用多说了
然后再接下来
第二个就是
使用通用的这个Web技术
发布三维图形程序显示
这个说的跟上面
其实也是类似的
就是我们只需要通过
只需要用到我们
前端的一个技术
可以完完全全去实现
一个3D的一个场景了
然后第三点是
充分利用浏览器功能
这也不用多说对不对
因为我们是
毕竟是前端写的页面对吧
页面肯定是要
在浏览器上的对吧
展示在浏览器上的
然后第四点
资料丰富这都是废话对不对
因为网上很多
很多WebJR的一个教程
大家可以去找一找
看一看对吧
那好那到目前为止
咱们本堂课就结束了
那本堂课
大家都学到了什么
我再总结一下对吧
再总结一下再写一个
那本堂课
大家是不是可以了解到
这个WebJR
它是一组
WebJR是一个图形学规范
对吧图形学规范
有
然后我们要学的是
图形的API
对吧
要学习的
是WebJR
API
可以吧
并且这个API
它还有允许我们
去使用JavaScript
去控制我们的GPU
对吧
进行一个3D汇制
不多说
然后第二点是什么
第二点是不是
我们还学到了这个
还知道WebJR
它是使用
JavaScript语言和
JRSL语言
JRSL
着色器的程序
构成的对吧
两种程序共存的
两种程序
可以吧
然后第三点
就是
它是
我们这个WebJR
是将
3D的模型数据
就是我们
3D场景的一个数据
渲染到我们的2D平面上的
对吧
我刚才是不是也说了
它是
像我们的相机一样
对不对
把一个3D的一个
3D立体的一个场景
渲染到我们的页面上去
我们的页面是2D的
对吧
就是WebJR
这样
3D数据
渲染到
显然
渲染到数据
不叫渲染吧
叫显示
把显示到
2D平面
OK吧
然后第四点
最后一点
就是我们这个WebJR
它是需要
是需要开发者
针对这个CPU和GPU
进行一个
变成的对吧
使用
GPU和GPU
可以吧
那好
本堂课咱们就到这儿
咱们下一堂课
来正式的进入到WebJR
代码的一个学习
咱们下一堂课再见